Então, pessoal, a gente vai chegando aqui ao fim de mais uma aula de Comércio Exterior.
Falando aqui sobre o que foi visto nessa aula,
a gente falou sobre a importância crescente das auditorias aduaneiras no Brasil em 2026,
todos os impactos da tecnologia nisso tudo,
o perfil da fiscalização aduaneira, incluindo hoje a gestão de risco,
cruzamento de dados, a inteligência artificial,
como isso está trazendo intimações e autuações cada vez mais específicas,
visando ali realmente o perfil de risco de possíveis importadores e de operações.
Então, a gente tem tipos de auditorias aduaneiras e seus objetivos.
Então, eu falei um pouco das auditorias de compliance,
das auditorias específicas, as auditorias do OEA.
A gente passou por cada um dos principais temas,
a gente falou sobre valoração aduaneira, classificação fiscal,
sobre regras de origem, descrição de mercadoria.
Então, são os principais temas fiscalizados
que você precisa, enquanto importador, olhar no detalhe
e, enfim, garantir que existem todas as comprovações,
as políticas e que olhar para os temas e suas respectivas legislações.
A gente falou também sobre, no caso, valoração aduaneira,
classificação fiscal e as regras de origem mais em detalhes,
bem como os regimes aduaneiros especiais.
Mas lembrando que a gente tem aulas específicas na CFIS que falam sobre
cada um desses pontos, então entra lá e procura essas aulas
que você tem interesse em aprofundar o seu conhecimento.
E, por fim, falamos sobre como se preparar de forma preventiva
para uma possível intimação da Receita Federal
e trazer realmente essa característica preventiva para dentro das empresas,
onde os times de auditoria trabalham,
olhando a melhoria contínua, a manutenção,
sem que necessariamente a empresa esteja passando por um processo de auto-difração.
E aí, por fim, como responder a uma fiscalização em andamento,
considerando as várias instâncias, a entrada ou não de um advogado,
enfim, e entendendo quais são os recursos e como a gente deve se preparar
enquanto empresa importadora.
Enquanto empresa do comércio exterior para se defender na eventualidade
de um auto de infração ou de uma intimação,
uma notificação por parte da Receita Federal do Brasil.